上班有时候还能开个小差，吃个2小时的lunch break，出去散散步，买个咖啡，看个医生啥的。为毛不用加班呢？分析有一下几点，有个人原因，也有企业文化和法律原因。个人原因，我基本上都能meet老板的 expectation，不会有工作做不完的情况，所以从这点来说，我是不需要通过加班来弥补工作效率的。工程师也是个技术活，有人做的快，有人做的慢，我有些同事搞个小事都能做半天，教他也教不会，那他只能偷偷私下加班了。我也不喜欢加班，硅谷加班的公司其实不少，大公司每个组也不一样，有的闲的没事干，有的忙的天天加班。你可以避开哪些要加班oncall的公司，比如amazon就是比较有名的传呼机公司呵呵。虽说美国不养懒人，但加班也不是美国企业文化，更不是什么行规。如果有公司经常要求我加班，用不了多久我就会闪人，又不是找不到工作。说到企业文化，美国公司更相信好的文化，积极的鼓励，健康的作息对企业的发展更好，这个是急功近利的国内软件业所不能体会的。很多人觉得写代码就像搬砖，加班多写一行就赚一行，其实这个大错特错了。写程序是有体力的成分但更是个脑力活，很多时候心情不好，身体不适，或睡眠不好的情况下，是写不出什么好程序的，更别提创意了。不好的架构，临时的代码补丁，低效的沟通，没有时间系统的研究问题，在代码里往往需要很多bug，修改，返工甚至推倒重来。这些最后都是企业的成本。虽说996的公司也许工资高些，但是如果是我的话，我宁愿用同样的钱招2个不用加班的人来干，这样的产出最健康。美国的很多公司都补贴gym的费用，流感疫苗的费用，鼓励员工搞好身体，这样才能更好的被剥削嘛。薅羊毛也不能不停的薅，总得让羊毛长长再薅，这样才薅的科学，薅的符合自然规律。一个个加班加的未老先衰干不动了，双输。法律风险。为啥美国航空公司盛产空大妈？因为没人能证明空姐必须是年轻漂亮的女性才能胜任（养眼不算job function）。只雇佣年轻漂亮的属于歧视。话说回来，美国没有父母给带孩子的传统。每个公司都要求996，那有家有孩子的人咋办？只能坐等被炒鱿鱼或者干脆面试过不了？公司只能雇佣未婚未育的年轻人？这个在法律上无法解释的过去，因为没人能证明程序员的工作必须要年轻人，那么只雇佣年轻人的结果就是年龄歧视，属于法律上的雇佣歧视的sterotype一种，公司是可以被告赔款的。避免歧视这个在大公司HR培训里面都是会强调的。（其实这一条在硅谷现在不怎么好用了，有些公司明目张胆的要求加班甚至996，可能是因为码农好找工作所以大家选择多，不怎么计较，如果将来有码农的工会可能就没这么好说话了。对于大龄码农来说，这些要加班的公司性价比极差，工作时间可以多一倍，工资只能多一半，也只有年轻人愿意去了。）最后，说实话，空大妈没关系，也就不养眼呗，但胖子空大妈最好还是别再招了。。。我能证明胖子空大妈挡着我拖行李。。。。